Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: In Varnhold, Maegar Varn is fighting Vordakai's shadow, which appeared from the broken cup! We must help him! The liberation of Varnhold will surely lift a part of the Lantern King's curse.
ko: 반홀드에서 메가르 반은 깨어진 잔에서 나타난 보다카이의 그림자와 싸우고 있습니다! 서둘러 도와야합니다! 반홀드를 해방시키면 분명 렌턴 킹의 저주 일부를 풀 수 있을 것 입니다.

source: Vordakai is fighting the shadow of Maegar Varn, who has come to take revenge on the frightening cyclops near the walls of Varnhold. We must help our undead ally! The liberation of Varnhold will surely lift a part of the Lantern King's curse.
ko: 반홀드 근방에서 보다카이는 무시무시한 사이클롭스에게 복수하려 나타난 메가르 반의 그림자와 싸우고 있습니다! 서둘러 우리의 언데드 동맹을 도와야합니다! 반홀드를 해방시키면 분명 렌턴 킹의 저주 일부를 풀 수 있을 것 입니다.

source: There is a battle being waged between Brevoy's army and the shadows of fallen barbarians on the Flintrock Grassland. Helping our Brevic allies will surely lift a part of the Lantern King's curse.
ko: 플린트락 초원에서 브레보이의 군대와 전사했던 바바리안의 그림자들이 전투를 벌이고 있습니다. 브레보이 동맹을 도와 전투를 승리한다면 분명 렌턴 킹의 저주 일부를 풀 수 있을 것 입니다.

source: Oh, that King Irovetti! You just can't have too many limericks about him! His shadow escaped the cup and decided to take up reign in Pitax again. We must stop him and protect our governor! The liberation of Pitax will surely lift a part of the Lantern King's curse.
ko: 오, 이로베티 왕이라니! 이로베티에 대해 풍자시를 쓰자면 한도 끝도 없겠네요! 그의 그림자는 잔에서 탈출해 다시금 피탁스를 지배하려하고 있습니다. 그를 저지하고 우리 쪽 총독을 지켜야합니다! 피탁스를 해방시키면 분명 렌턴 킹의 저주 일부를 풀 수 있을 것 입니다.

source: Bartholomew has been abducted by troll shadows, but he might still be alive! We must search the former troll lair!
ko: 바톨로뮤는 트롤의 그림자에게 납치당했습니다만, 분명 아직 살아있을겁니다! 전에 트롤 소굴였던 곳을 수색해 봐야 합니다.

source: Tsanna, the priestess of Lamashtu, went to the Shrine of her goddess, to seek help and perform her bloody rituals. She might need help in the insanity that's ensued!
ko: 라마쉬투의 여사제 차나는 도움을 구하고 피의 의식을 행하기 위해 라마쉬투의 사원으로 갔습니다. 뒤따를 광란의 사태에서 차나는 도움이 필요할 겁니다!

source: From the three Eldest, Nyrissa and the {mf|King|Queen} learned that the curses put on them by the Lantern King can be reversed to target him. Nyrissa is preparing the curse, but first we'll need to defeat the Eldest in battle!
ko: 세 원로로부터, 나이리사와 {mf|왕|여왕}은 자신들에게 내려진 저주가 렌턴 킹을 향하도록 돌릴 수 있다는 사실을 알게 되었습니다. 나이리사가 저주를 되돌릴 준비를 하고있지만, 먼저 렌턴 킹을 전투에서 쓰러뜨려야 합니다.

source: It's over! We won, of course. The curse has been lifted, and the kingdom has returned home. In a few more moments, and I'll be writing the words "The End". How exciting! Incredible! Of course, I've often imagined incredible adventures and battles against the gods and true feats of legend... but imagining it is one thing, and seeing it really happen right in front of you is quite another.
ko: 대단원의 막이 내렸습니다! 물론 우리가 승리했지요. 저주는 풀렸고, 왕국은 집으로 되돌려 졌습니다. 조금 후엔, 난 "끝" 이라는 단어를 쓰고 있겠죠. 정말 흥미진진했어요! 믿어지지가 않을 정도였지요! 종종 멋진 모험과 신들에 대항하는 전투, 전설이 될 진정한 위업을 상상하곤 했지만... 당신 바로 곁에서 실제로 벌어지는 모험과 전투, 전설을 목격하는 건 차원이 다른 일이었답니다.

source: Our daring ruler has never met such a danger! An Eldest named the Lantern King has taken the entire kingdom into the First World, and left it to the mercy of the shadows that that escaped the broken Apology! What's worse, {name} is now cursed, and this curse affects all {mf|his|her} loyal followers. The {mf|King|Queen} is bonded with the kingdom, and will die along with it! What should we do? It's not that easy to face a demigod!
ko: 우리의 용감한 통치자가 전무후무한 위험에 쳐했습니다! 렌턴 킹이라 불리는 원로가 당신의 왕국을 태초 세계로 가져가, 부서진 사죄(Apology)에서 빠져나온 그림자들을 손아귀에 맡겨버렸습니다! 더 최악인건, {name}이 저주에 걸렸고, 그 저주가 충실한 동료들에게도 영향을 주고 있다는 겁니다. {mf|왕|여왕}은 왕국 사이엔 유대가 형성되었기 때문에, 왕국이 무너지면 그도 함께 죽어갈 것입니다! 이를 어째야 할까요? 반신을 상대하는 건 쉬운 일이 아니군요!

source: The Cursed {mf|King|Queen}
ko: 저주받은 {mf|왕|여왕}

source: Nyrissa abandoned us while escaping from the Lantern King, but apparently she did this for a reason! She seems to have come up with a way to fight back against the Eldest who cursed both her and our {mf|King|Queen}. Nyrissa told us to find her where the Everblooming Flower blossomed. Our path takes us to the portal and into the First World!
ko: 렌턴 킹으로부터 달아나면서 나이리사는 우리를 버려두고 갔지만, 거기엔 명백한 이유가 있어서 그런 것이었습니다! 나이리사는 그녀와 {mf|왕|여왕}에게 저주를 건 원로에 맞서 싸울 방법을 찾은 것 같습니다. 나이리사는 우리에게 영원의 꽃이 피었던 곳으로 자신을 찾아오라고 말했습니다. 그 길을 따라 포털을 통해 태초 세계로 가야합니다!

source: Follow Nyrissa to the Everblooming Flower Cradle
ko: 영원의 꽃 요람(Everblooming Flower Cradle)으로 나이리사를 따라가라

source: One of the three Eldest we met in the First World remained mysteriously silent when we asked for help. What is he thinking? We need to find out!
ko: 태초 세계에서 만난 세 원로 중 한 명은 우리가 도움을 구했을때 수상하리 만큼 침묵을 지켰습니다. 무슨 생각을 하는 걸까요? 우리가 알아내야겠지요!

source: Talk to the Lost Prince
ko: 잃어버린 왕자와 대화하라

source: Shyka, the Eldest of time, seems happy to help us to fight the curse-sowing Lantern King! But there are certain conditions. Let's find out what they are and try to meet them!
ko: 시간의 원로, 샤이카는 저주쟁이 등불왕에 맞서는 데 도움을 줄 수 있어 즐거운 듯 합니다! 하지만 거기엔 분명 조건이 있겠지요. 무엇인지 알아보고 최대한 조건에 맞춰보도록 합시다!

source: Complete Shyka's task
ko: 샤이카의 임무를 완수하라

source: The mysterious Magdh, the Eldest of various complexities, has some personal interest in all this. She's agreed to help us, but has asked us to complete a task. Let's get the details, and move out! There's nothing we can't handle!
ko: 다양함과 복잡성의 원로인 신비스러운 메브는 이 모든일에 개인적인 관심이 있는 듯 합니다. 그녀는 우리를 도와주기로 했지만, 그 대가로 한 임무를 완수해달라고 부탁했습니다. 자세한 내용을 알아내고 임무에 나서도록 합시다! 우리가 감당 못할 일은 없으니까요!

source: Complete Magdh's task
ko: 메브의 임무를 완수하라

source: Now that we've gained all this important knowledge from the Eldest, we must discuss it with Nyrissa and take down the Lantern King together!
ko: 원로로부터 이 모든 중요한 지식을 얻어냈습니다. 이 정보를 나이리사와 상의하고, 이를 이용해 등불왕을 무찔러야합니다.

source: Talk to Nyrissa
ko: 나이리사와 대화하라

source: A living bird was reborn from the bones! We should share this discovery with Nyrissa — so she can see which actions are good and right!
ko: 뼈에서 새가 되살아났습니다! 이 사실을 나이리사와 상의해야 합니다 - 그러면 그녀도 어떻게 행동하는 것이 옳고 선한 것인지 깨달을 수 있겠지요!

source: By pouring the poison into the pond, we managed to cleanse it and retrieve the bird bones.
ko: 연못에 독을 부어서, 그곳을 정화하고 새의 뼈를 회수했습니다

source: Shyka told the {mf|King|Queen} and Nyrissa "to go back in time." It seems this riddle is somehow related to another one we once solved, here in the First World!
ko: 샤이카는 {mf|왕|여왕}과 나이리사가 "시간을 거슬러 가야"한다고 했습니다. 이곳 태초 세계에서 우리가 한번 풀었던 적 있는 수수께끼와 뭔가 관련이 있는 것 같은데요!

source: Magdh wants us to defeat a big angry Jabberwock! By now it should have appeared somewhere nearby...
ko: 메브는 거대하고 성난 재버워키를 무찔러달라고 했습니다! 지금쯤 이 근처 어딘가에서 나타겁니다...

source: As a first step in solving the riddle, we acquired a vessel filled with poisoned water.
ko: 수수께끼의 첫번째 단계로, 독이든 물로 채워진 그릇을 얻었습니다.

source: After wrestling with the Eldests' riddles, we found a way to turn the curse of the Lantern King against him! I very much hope this works. That would be such a great ending for the book!
ko: 원로의 수수께끼와 고군분투한 끝에, 등불왕의 저주를 그에게 되돌리는 방법을 알아냈습니다! 제발 이 방법이 통해야 할텐데요. 그렇게만 된다면 이 책에 있어 정말 멋지고 장대한 피날레가 될테니까요!

source: Now our {mf|King|Queen} also knows what it's like to be cursed by the Eldest! {mf|His|Her} and Nyrissa's common enemy is tormenting our poor kingdom. But we are looking for a way to fight him, and we seem to be on the right track!
ko: 이제 우리의 {mf|왕|여왕}도 강대한 원로에게 저주를 받는 게 어떤 건지 깨닫게 되었습니다! 동시에 등불왕은 우리의 불쌍한 왕국을 괴롭히고 있습니다. 하지만 우리도 그에 맞설 방법을 찾고 있고, 제 생각엔 올바른 방향으로 향하고 있는 것 같네요!

source: So Shall You Reap
ko: 뿌린 대로 거두리라

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Collect a roc egg from Talon Peak and deliver it to Elina, the innkeeper.
ko: 탤런 봉우리(Talon Peak)에서 로크의 알을 구해 선술집 주인 엘리나(Elina)에게 배달하라

source: Roc's Egg
ko: 로크의 알

source: People say there's a hodag living somewhere in the area. Just what we need!
ko: 사람들이 얘기하길 이 지역 어딘가에 호닥 한마리가 살고 있다 합니다. 때마침 잘됐네요!

source: As I suspected, our barbarian friend finds monster-slaying a matter of personal pride. After she defeated the enemy, Amiri proved to herself once and for all that she's worthy of being called a warrior – and is ready to accept {name} as her chieftain. Everything worked out nicely: mutual respect within the party is a matter of life and death!
ko: 제 짐작대로, 우리 바바리안 친구는 괴물 사냥을 개인적인 자존심 문제로 생각하고 있었습니다. 괴물을 물리치고, 아미리는 전사로서 자신의 가치를 확실히 증명했고 - {name}을 족장으로 받아들였습니다. 모든게 잘 풀렸네요: 동료 사이의 상호 존중은 위기에 있어 생사를 가르는 요소가 될 수도 있답니다!

source: Amiri is determined to kill a certain monster that's terrorizing the area... Of course, she's always up for a fight – or she wouldn't be our Amiri! But this time she seems driven by something greater than her usual love of battle. There's something personal at stake – and, if I know her stubborn spirit well enough, it would be easier for us to do what she wants than try to pry an explanation out of her!
ko: 아미리는 이 근방을 공포에 시달리게하는 어떤 괴물을 잡기로 결심했습니다... 물론 그렇겠지요, 아미리는 언제나 싸움거리를 찾아다니니까요 - 안그러면 우리가 아는 그 아미리가 아니겠지요! 하지만 이번 건에 있어 아미리는 평소의 싸움에 대한 열망보단 뭔가 다른 동기로 행동하는 것 같습니다. 사적인 뭔가가 관련된 것 같습니다만 - 그녀의 고집스런 성격으로 판단하건데, 아미리에게 설명을 끄집어내려고 하기 보다는 그녀가 원하는 데로 해주는 게 더 쉬울껍니다!

source: Prove Your Worth
ko: 너의 가치를 증명하라

source: We ignored our companion's request for far too long — and now it is too late. Oh well, that's just too bad.
ko: 동료의 부탁을 너무 오랫동안 무시했습니다 - 그리고 이젠 너무 늦었지요. 오 저런, 참 안타깝네요.

source: Request canceled
ko: 요청 취소됨

source: Amiri learned about the bounty on the head of Tuskgutter – a dire boar that's terrorizing the local populace. The stubborn barbarian demands we drop everything and go kill this beast right away. It doesn't seems to me like this is about the reward – but slaying the beast in single combat is very important to her for some reason.
ko: 아미리는 - 지역주민을 위협하는 끔찍한 맷돼지 - 터스크거터(Tuskgutter)에 대해 알게 되었습니다. 우리의 고집 센 바바리안 친구는 모든 일을 내려놓고 당장 이 맹수를 잡으로 가자고 요구했습니다. 현상금 때문은 아닌 것 같은데, 이 맹수를 사냥하는게 아미리에겐 어째서인가 매우 중요한 일 같습니다.

source: Help Amiri kill Tuskgutter
ko: 아미리가 터스크거터를 사냥하도록 도와라

source: Amiri has passed her trial, but even that doesn't seem enough for her: she demands we find another monster and let her prove herself in battle once again. You'd think she already gets enough opportunities to swing her sword! Well, at least we're in the Stolen Lands – where monsters are never in short supply!
ko: 아미리는 스스로의 시험을 통과했지만, 그걸론 충분치 않은 듯 합니다: 아미리는 다른 괴물을 찾아서 다시금 전투에서 자신을 증명하게 해달라고 요구했습니다. 당신은 아미리가 검을 휘두르는 솜씨는 충분히 보여줬다고 생각하겠지만요! 뭐, 적어도 그 부탁을 들어주기란 어렵지 않을 것 같습니다 - 우린 지금 괴물 공급이 끊이지 않는 땅 - 도둑맞은 땅에 있으니까요!

source: Help Amiri kill another mighty monster
ko: 또다른 강력한 괴물을 사냥하게끔 아미리를 도와라

source: Now we finally know why Amiri doesn't like to talk about her past. Her tribesmen tried to get rid of her – and fell by her hand instead. But what's the connection between her and the ghost that haunts the tribe? And why does it call her a "thief"? What in the world could it want from her? At least for a while these mysteries must remain unsolved: after an unsuccessful (more like catastrophic) family reunion, the Six Bears tribe returned to Numeria. But I have little doubt that we'll be hearing from them again – and from that mysterious ghost... Because if we don't, I'll just die of curiosity!
ko: 마침내 아미리가 왜 과거에 대해 얘기하는 걸 싫어하는지 알게 되었습니다. 아미리와 같은 부족의남자 부족원들이 그녀를 죽이려고 했고 - 도리어 그녀의 손에 목숨을 잃었습니다. 하지만 부족을 괴롭히는 유령과 아미리는 무슨 연결점이 있는 걸까요? 그리고 유령은 왜 아미리를 "도둑"이라 부르는 걸까요? 도대체 그녀에게 뭘 원하는거죠? 당분간 이 의문들은 미해결 상태로 남겨 놓아야 할 것 같습니다: 실패한(사실대로 말하자면 재앙에 가까웠던) 재상봉 이후에, 여섯 곰 부족은 누메리아로 돌아갔습니다. 하지만 분명 부족과 의문에 쌓인 유령에 관한 소식을 다시금 듣게 되겠지요.... 그렇지 않다면, 궁금해서 미쳐버릴꺼에요!

source: We each had our own reasons to go to the Stolen Lands. Some to find a new future, others to flee from the past... Amiri doesn't like to speak of how she once lived, and what she did before she came here. She was forced to leave her tribe because its thick-headed and stubborn patriarchs were unwilling to let women become fighters. After she left them, she definitely proved her right to wield a sword – but leaving her family behind seems to have scarred her deeply...
ko: 우리 모두 각자의 이유가 있어 도둑맞은 땅에 왔습니다. 누군간 새로운 미래를 찾아서, 누군간 과거로부터 달아나기 위해서. 아미리는 과거에 삶과 일에 대해 얘기하는 걸 좋아하지 않습니다. 아미리는 멍청하고 고집센 족장이 여자가 전사의 길을 택하는 걸 허락하지 않았기에 부족에서 쫒겨났습니다. 그렇게 부족을 떠난 후, 아미리는 검을 휘두를 자격을 증명해왔지만 - 뒤에 남겨둔 가족들은 그녀에게 깊은 상처로 남아있는 모양입니다...

source: Pariah
ko: 추방자

source: Amiri wishes to speak with the {mf|baron|baroness} about something personal. She said it's about her former tribe – the one she left... or the one she was banished from... In any case, this conversation must be quite important to her. She's waiting in the tavern. We should hurry to catch up with her while she's still sober enough to speak clearly!
ko: 아미리가 뭔가 사적인 일로 {mf|남작|여남작}와 대화하고 싶어 합니다. 아미리의 전 부족 - 그녀가 떠났던... 아니, 쫓겨났던 부족과 관련된 일이라고 합니다. 어쨌든, 이 일은 아미리에게 몹시 중요한 일임이 분명합니다. 그녀는 선술집(tavern)에서 기다리고 있습니다. 아미리가 맑은 정신을 유지했을 때 얘기를 들으려면 서둘러 선술집으로 가야할겁니다!

source: Meet Amiri at the tavern
ko: 선술집에서 아미리를 만나라

source: Kellid barbarians usually roam the snowy mountains of the Realm of the Mammoth Lords, and rarely venture beyond those lands. So what made Amiri's former tribe cross all of Numeria? What do they seek in the Stolen Lands? We should find out!
ko: 켈리드 바바리안들은 주로 맘모스 군주 왕국의 눈덮인 산들에서 떠돌아다니지 그 바깥 영역으로는 대개 벗어나지 않습니다. 무엇이 아미리의 전 부족으로 하여금 누메리아 땅을 가로지르게 했을까요? 도둑맞은 땅에서 무엇을 원하는 걸까요? 그걸 알아내야합니다!

source: Visit the campsite of the Six Bears tribe with Amiri
ko: 아미리와 함께 여섯 곰 부족의 야영지에 방문하라

source: It's no wonder Amiri doesn't like to speak of her past. The story of her parting with her tribe proved far more grim than usual family spats over misplaced socks or missing pies! Because of her, an evil spirit haunts her tribe – driving the Six Bears to flee their homeland! Well, we are not afraid of ghosts! We'll help Amiri deal with this spirit – and perhaps in the end make peace with her former tribesmen.
ko: 아미리가 과거에 대해 말하기 싫어하는 것도 당연합니다. 아미리가 부족을 떠나게 된 사연은 아무데나 던져둔 양말이나 훔쳐먹은 파이 때문에 생긴 가족간의 불화보다 훨씬 더 암울한 이야기였습니다! 아미리 때문에 사악한 영혼이 그녀의 부족을 괴롭혔고 - 여섯 곰 부족이 고향에서 달아나게끔 만들었던 것입니다! 음, 우린 유령 따윈 두렵지 않지요! 우린 아미리가 그 영혼을 상대하게끔 도울 것입니다 - 그러면 아미리의 전 부족원에게 평화를 가져다 줄 수 있을지도 모릅니다.

source: Destroy the evil spirit that haunts the Six Bears tribe
ko: 여섯 곰 부족을 괴롭히는 사악한 영혼을 무찔러라

source: The villain dissolved into thin air, as if he never existed! We should inform the Six Bears as quickly as we can. Their last encounter with Amiri ended… not on the best of terms.
ko: 그 악당은 마치 존재하지도 않았던 것 처럼 허공 속으로 사라졌습니다! 최대한 빨리 여섯 곰 부족에게 이 사실을 알려야합니다. 아미리와 부족원 간의 지난번 만남은 최대한으로 봐줘도 좋게 끝났다곤 말할 수 없었지요...

source: Tell the tribe of your victory over the evil spirit
ko: 부족에게 사악한 영혼으로부터 거둔 당신의 승리를 알려라

source: How about that! Looks like you can teach an old bear new tricks after all! For the first time in history, Amiri's tribe chose a woman to be their chief – and not just any woman, but our friend Nilak. Amiri made peace with her friend, and the latter led her tribe to Numeria. A happy ending? It would seem so! But for some reason I can't stop thinking that we'll be hearing again from Nilak and the Six Bears – and the mysterious ghost that follows them!
ko: 정말 멋지네요! 당신에겐 여섯 곰 부족처럼 꽉막힌 사람들도 변화하게끔 만들 능력이 있었습니다! 역사 상 처음으로, 아미리의 부족은 여성-그냥 아무개 여인이 아니라, 우리의 친구 닐락-을 부족장으로 선택했습니다. 아미리는 친구와 화해했고, 닐락은 부족을 이끌고 누메리아로 향했습니다. 해피 엔딩으로 끝난 걸까요? 그렇게 보입니다만 어떤 이유에선지 닐락과 여섯곰 부족과 그들을 쫓는 미지의 유령에 관한 소식을 언젠가 다시금 듣게 될 꺼라는 생각을 지울 수가 없네요!

source: Amiri's last encounter with her tribe ended in bloodshed and scandal. She pretended for a long time that she had no interest in news about her friend Nilak, but as soon as we got word that the Six Bears tribe was attacking Brevoy together with the Tiger Lords, Amiri surged to their rescue. We should look after the quick-tempered barbarian, so she doesn't mess things up again!
ko: 지난번 아미리와 여섯 곰 부족의 만남은 유혈사태와 추문으로 끝맺었습니다. 아미리는 오랜 시간 동안 친구인 닐락에 관한 소식에 전혀 관심이 없는 것처럼 굴었지만, 여섯 곰 부족이 호랑이 군주 부족과 함께 브레보이를 공격하고 있다는 소문을 듣자마자 그들을 구하기 위해 뛰쳐나갔습니다. 아미리가 또다시 일을 망치지 않도록, 이 성질 급한 바바리안을 쫓아가야 합니다!

source: Blood Calling
ko: 피의 부름

source: Ignoring all orders and pleas, Amiri ran off to the Glenebon Uplands, where a battle between the barbarian horde and the Brevic army was about to begin. We need to find her – the sooner the better – before something happens that cannot be undone…
ko: 모든 명령과 부탁을 무시한 체, 아미리는 -바바리안 무리와 브레보이 군대 간의 전투가 막 일어나기 직전인- 글렌본 고지로 뛰쳐나갔습니다. 돌이킬 수 없는 무언가가 일어나기 전에 최대한 빨리 아미리를 찾아야 합니다.

source: Help Amiri discover Nilak's fate
ko: 아미리가 닐락에게 무슨 일이 생겼는지 알아내도록 도와라

source: Victory! The Tiger Lords are returning to Numeria, Armag has disappeared (though I doubt we've seen the last of that scoundrel), and most importantly – Nilak is safe and sound! She asked Amiri to visit her at the new Six Bears' camp. I hope this meeting will end more happily than the last one...
ko: 승리했습니다! 호랑이 군주 부족은 누메리아로 돌아갔고, 아르막은 자취를 감췄고(이게 그 악당의 최후라고 생각진 않지만요), 무엇보다도 - 닐락이 무사했습니다! 닐락은 아미리에게 여섯 곰 부족의 새 야영지에 방문해달라고 부탁했습니다. 지난 번 만남보단 행복하게 끝났으면 좋겠네요...

source: Meet Nilak at the Six Bears' camp
ko: 여섯 곰 부족의 야영지에서 닐락을 만나라

source: Well, this chapter in the story of our brave companion has come to a close. We couldn't solve the problem without bloodshed – as you might expect in a story about barbarians. At least that evil spirit will haunt Amiri and her former tribe no longer.
ko: 음, 우리의 용감한 동료를 다룬 이번 장을 끝맺을 때가 된 듯합니다. -바바리안에 관한 이야기가 대부분 그렇듯- 유혈사태 없이 문제를 해결하진 못했습니다. 적어도 아미리와 전 부족원을 괴롭히던 사악한 영혼은 더이상 존재하지 않습니다.

source: I knew it! The ghost that chased the Six Bears has returned! Now it haunts Amiri in her sleep, demanding that she return a sword she stole from a breathless corpse long ago, when she first set off for her travels! The sword was once broken by Armag, the insane chief of the Tiger Lords! Before the sword is returned, it will need to be repaired, and the cost will be high...
ko: 이럴 줄 알았어! 여섯 곰 부족을 쫓아다니던 유령이 돌아왔습니다! 유령은 아미리의 꿈 속에 나타나 그녀가 처음 여행길에 올랐을 때, 시신에서 훔쳐간 검을 돌려달라며 괴롭히고 있습니다! 그 검은 호랑이 군주 부족의 미친 부족장 아르막이 부러뜨렸고요! 검을 돌려주기 전에, 우선 검을 수리해야 합니다만, 어마어마한 자원이 들겠지요...

source: Reforged Blade
ko: 다시 재련된 검날

source: Amiri got some news about her tribe — and she doesn't seem to be happier for it. She's waiting at the tavern. We'd better meet her before she empties the wine cellar!
ko: 아미리가 그녀의 부족에 관한 소식을 들었는데 - 그다지 기쁜 소식은 아니었나 봅니다. 아미리는 선술지에서 기다리고 있습니다. 아미리가 와인 보관실을 다 비워버리기 전에 만나러 가보는게 좋겠습니다!

source: Meet Amiri at the tavern
ko: 선술집에서 아미리와 만나라

source: Repairing a magical sword costs a fortune – but that's the price the ghost set on the lives of Amiri's tribe, including her best friend Nilak.
ko: 마법의 검을 수리하는덴 어마어마한 자원이 필요합니다 - 하지만 이는 곧 아미리의 절친 닐락을 포함한 여섯 곰 부족의 생사가 달린 일이기도 합니다.

source: Repair the sword
ko: 검을 수리하라

source: We have repaired the sword, and the ghost revealed to Amiri where he's holding her tribe. We'd better get going – and hope that this time the vengeful spirit will finally find peace!
ko: 검을 수리했고, 유령은 여섯 곰 부족을 붙잡고 있는 곳을 아미리에게 알려주었습니다. 어서 가봅시다 - 이번엔 복수심 가득한 영혼이 평온을 찾길 바랄 뿐입니다!

source: Bring the sword to the Six Bears tribe
ko: 검을 여섯 곰 부족에게 가져가라

source: Ntavi asked to find her a bottle of wine. Shouldn't prove difficult at a feast...
ko: 엔타비는 와인 한 병을 구해달라고 부탁했습니다. 잔치에서 와인 한 병을 구하기란 그다지 어렵지 않겠지요...

source: Who should we ask to prepare food and drinks, if not Elina? Her inn is famous for its cooking throughout the capital. Let's see what she has to offer.
ko: 먹을 것과 마실 것을 준비해야 할 때, 엘리나가 아니면 누구에게 부탁을 하겠어요? 엘리나의 여관은 수도 내에서 요리 솜씨로 정평이 나있으니 말입니다. 그녀가 뭘 준비할지 알아보도록 합시다.

source: Talk to Elina the innkeeper
ko: 여관주인 엘리나와 대화하라

source: Thanks to Ntavi, Ekun's old friend, and Elina the trap has been set! We just need to lure the guests and Ekun into it! The party will take place in the Hunting Grounds, in Kamelands. By the way, who should I invite to the party?
ko: 에쿤의 오랜 친구 엔타비와 엘리나 덕분에 덫을 놓는 일은 마무리 되었습니다. 이제 손님들과 에쿤을 끌어들이기만 하면 됩니다! 잔치는 케임랜드의 사냥터(Hunting Grounds)에서 열릴 것입니다. 그건 그렇고, 누구누구를 잔치에 초대해야 할까요?

source: Bring Ekun to the agreed upon place
ko: 에쿤을 잔치 장소에 데려와라

source: The party is in full swing! And of course the baron{mf||ess} can't wait to talk to the hero of the hour. {mf|He|She} needs to seize the moment and talk to Ekun.
ko: 잔치 준비가 끝났습니다! 이제 어서 남작가 잔치의 주인공에게 얘기를 꺼내야합니다. 기회를 잘 포착해서 에쿤을 끌어들여야합니다.

source: Talk to Ekun
ko: 에쿤과 대화하라

source: Ntavi asked for you to come to her to discuss something.
ko: 엔타비가 무언가 논의할 것이 있다며 당신을 불렀습니다

source: Talk to Ntavi
ko: 엔타비와 대화하라

source: I promised to play something special for such an occasion. I only need a signal to know when I can begin.
ko: 이런 특별한 날엔 뭔가 특별한 걸 연주해주겠다고 약속했지요. 언제 시작할지 알려만 주면 됩니다.

source: Talk to Linzi
ko: 린지와 대화하라

source: The evening was great — we enjoyed it so much! Ekun seemed to enjoy himself as well, and we managed to dispel his gloom, if only for a night.
ko: 멋진 저녁이었습다 - 정말 즐거웠어요! 에쿤 자신도 즐거운 듯 보였고, 이날 하루 밤뿐일지언정, 우린 그의 우울함을 해소해 줄 수 있었습니다.

source: Ekun's gloomy face is an awful sight! It's time to act. We need to prepare a surprise for him... namely, gather his friends, bring food and wine, and have a feast!
ko: 에쿤의 우울한 얼굴은 정말 봐주기 어려울 정도입니다! 이제 행동에 나서야 할 때입니다. 그에게 깜짝 잔치를 열어줍시다... 친구들을 모으고, 음식과 와인을 준비하고, 잔치를 여는 거에요!

source: A Feast of Feasts
ko: 최고의 잔치

source: Now that we're safe, the baron{mf||ess} should talk to Ekun and Ntavi.
ko: 이제 안전해졌으니, 에쿤과 엔타비와 얘기를 나눠야합니다

source: The monsters are done with. It's time to talk to Ekun.
ko: 괴물을 무찔렀습니다. 에쿤과 얘기를 나눠야 합니다.

source: Talk to Ekun
ko: 에쿤과 대화하라

source: Ntavi and her Calistrian followers attacked Elina, Ekun, and us! Well, the baron{mf||ess} will show her what a terrible mistake she's made...
ko: 엔타비와 칼리스트리아 추종자들이 엘리나와, 에쿤 그리고 우리를 공격했습니다! 음, 남작은 그녀가 무슨 실수를 저질렀는지 똑똑히 보여주겠지요...

source: Ntavi is dead and the danger has passed! Ekun is waiting to speak to us.
ko: 엔타비는 죽음을 맞이했고 위험한 순간은 지나갔습니다! 에쿤이 기다리고 있습니다.

source: Elina suspects Ekun and Ntavi went hunting: it is said there are giants near the bridge over the Gudrin River. We should start there.
ko: 엘리나는 에쿤과 엔타비가 사냥을 나갔다고 짐작했습니다: 소문에 의하면 구드린 강의 다리(bridge over the Gudrin River) 근처에 거인들이 나타났다고 합니다. 거기서 부터 찾아봐야겠습니다.

source: Find Ekun
ko: 에쿤을 찾아라

source: We followed the giants' trail and found Ekun and Ntavi in 'good' company! We were right on time...
ko: 우린 거인의 흔적을 쫓았고 에쿤과 엔타비가 '좋은' 일행과 함께 있는 것을 발견했습니다! 딱 시간에 도착했네요...

source: Help Ekun and Ntavi fight the giants
ko: 에쿤과 엔타비를 도와 거인을 물리쳐라

source: A nightmare! Such commotion! When talking to the baron{mf||ess}, Ekun got enraged and attacked us, Ntavi joined him, and in the end, the giants decided to use this to their advantage and attack all of us!
ko: 악몽이나 다름없네요! 이런 소동이라니! 남작과의 대화 중에, 에쿤은 분노해 우릴 공격했고, 엔타비가 에쿤 편을 들었고, 끝에 가서는, 거인들이 그 기회를 노리고 우리 모두를 공격했습니다!

source: Talk to Ekun
ko: 에쿤과 대화하라

source: The baron{mf||ess} decided to help Ekun handle the giants. Such an act might not bring back Ekun's family, but it may lift the burden from his soul!
ko: The 남작은 에쿤이 거인들을 상대하는 걸 도와주기로 결정했습니다. 그런 행동이 에쿤의 가족들을 되돌아오게 할 순 없지만, 에쿤의 영혼에 얹어져 있는 짐을 덜어줄 수는 있겠지요.

source: Kill the giants' leader
ko: 거인의 지도자를 죽여라

source: Ekun wants to honor the memory of his family, and the baron{mf||ess} decided to support him by participating in the ritual that will be held near the Ruined Watchtower.
ko: 에쿤은 가족과의 넋을 기리려고 합니다. 남작은 폐허가 된 감시탑(Ruined Watchtower)에서 열릴 의례에 함께하여 에쿤을 지지해 주고자 결심했습니다.

source: Conduct the ritual
ko: 의례를 수행하라

source: Ekun asked the baron{mf||ess} to meet him in the capital to discuss what happened. The baron{mf||ess} should visit him.
ko: 에쿤은 최근 생긴일에 대해 이야기를 나누고 싶어합니다. 에쿤에게 찾아가보세요.

source: Talk to Ekun
ko: 에쿤과 대화하라

source: For better or worse, the baron{mf||ess} found Ekun and Ntavi. The page has been turned, another adventure completed... and whether the grim ranger found what he was looking for is for him to decide.
ko: 좋은 일인지 나쁜 일인지 모르겠습니다만, 어쨌든 남작은 에쿤과 엔타비를 찾았습니다. 이야기의 한 장이 지나갔고, 또다른 모험이 결말을 맺었습니다... 우리의 우울한 레인저가 원하는 바를 찾게 되었는지는 오직 그 자신만이 알고 있겠지요.

source: Elina the innkeeper brought bad news. Ekun and Ntavi spent the last few days together, ordering one bottle after the other. Ekun became gloomier by the day, until he finally left the inn with Ntavi and vanished! Judging by the fact they had their weapons with them, wherever they are headed, it can't be anywhere good...
ko: 여관주인 엘리나가 나쁜 소식을 가져왔습니다. 지난 몇 일간 에쿤과 엔타비는 연달아 술병을 비우며 함께 보냈습니다. 에쿤은 날이 갈수록 우울해졌고, 엔타비와 함께 여관에서 사라져버렸습니다! 무기를 가져갔다는 사실에서 추론해볼 때, 어디로 향했던 좋은 곳으로 가진 않았을 듯 합니다...
